ကျွန်တော်အခု ဒီမသိသေးတဲ့အလေးချိန်ကို ပြန်တွက်ပြချင်ပါတယ်။
ဒါပေမဲ့ သင်္ချာကိုတော့ ကျွန်တော်တို့အနည်းငယ် ပိုပြီးအသုံးချရပါလိမ့်မယ်။
သင်္ချာဆိုတာကလဲ တကယ်တော့ သဘောတရားတွေကို သင်္ကေတတွေနဲ့ ကိုယ်စားပြုတဲ့ဘာသာရပ်တစ်ခုပါပဲ။
သဘောတရားတွေ တစ်ခုနဲ့တစ်ခု ဆက်စပ်မှုတွေကိုကိုယ်စားပြုဖေါ်ပြတာပါ။
အဲဒီတော့ ပထမဆုံး စဉ်းစားစေချင်တာက ချိန်ခွင်ရဲ့
ဒီဘက် တစ်ခြမ်းနဲ့
ဟိုဘက်တစ်ခြမ်း ဆက်စပ်မှုကို သင်္ချာနည်းနဲ့ ဘယ်လိုဖေါ်ပြမလဲ
ကျွန်တော်ခင်ဗျားတို့ကို အရိပ်အမြွက်နည်းနည်းပြောပြပါမယ်
ချိန်ခွင်ဟာ နှစ်ဖက်အလေးချိန် ညီမျှနေတယ်၊ အဲဒီဆက်စပ်မှုကို ညီမျှခြင်းသင်္ကေတလေးသုံးပြီး မဖေါ်ပြနိုင်ဘူးလား
ညာဘက်ခြမ်းနဲ့ ဘယ်ဘက်ခြမ်း ညီမျှပုံကို ရေးပြစမ်းပါ၊
စက္ကန့်အနည်းငယ်ပေးပါမယ်
ကဲနည်းနည်းစဉ်းစားကြည့်ရအောင်၊ ဒီဘက်တစ်ခြမ်းမှာဘာရှိသလဲ?
အင်း၊ ဒီဘက်မှာတော့ အချိန်မသိသေးတဲ့အလေး ရှိတယ်
ဒီမသိသေးတဲ့အလေးကို ? လို့ သတ်မှတ်ပေးလိုက်မယ်၊
ဒါပေမဲ့ ဒီဘယ်ဘက်ခြမ်းမှာ ဒါတစ်ခုထဲမဟုတ်ဘူး၊
ကီလိုဂရမ်အလေး သုံးခုရှိနေသေးတယ်
အဲဒီတော့ ဒီဘက်မှာ ၃ ပေါင်းထည့်လိုက်မယ်၊
ကျွန်တော်တို့ကီလိုဂရမ်ကိုအသုံးပြုနေတယ်ပဲဆိုကြပါစို့
အဲဒီတော့ ကျွန်တော်တို့ဒီဘက်ခြမ်းမှာ အချိန်မသိတဲ့ ကီလိုဂရမ်
အလေးရယ် ကီလိုဂရမ်သုံးတုံးရယ်ရှိတယ်
ညာဘက်ခြမ်းမှာဘာတွေရှိသလဲ? ၁၊ ၂၊ ၃၊ ၄၊ ၅၊ ၆၊ ၇၊ ၈၊ ၉၊ ၁၀ ကီလိုဂရမ်ရှိတယ်
အဲဒီတော့ ညာဘက်ခြမ်းမှာ ကီလိုဂရမ်အလေး ၁၀ ခုရှိတယ်
နောက်ပြီးကျွန်တော်တို့ဘာသိသေးသလဲ?
ဒီချိန်ခွင်ဟာ နှစ်ဖက်ညီနေတယ်ဆိုတာလဲ သိတယ်လေ -
ဆွဲထားတဲ့ပုံအရ ဒီဘက်နဲ့ဟိုဘက် အလေးချိန်ညီနေတယ်
ဘာကြောင့်လဲဆိုတော့ချိန်ခွင်လျှာညီနေတယ်လေ
ဒီနှစ်ဖက်ဟာတူညီနေတယ်လို့ကျွန်တော်တို့သိတယ်
အခုကျွန်တော်တို့ညီမျှခြင်းတစ်ခုကိုရေးချပြီးပြီ။ မသိသေးတဲ့
အလေးကို ကျွန်တော်တို့အမေးသင်္ကေတနဲ့ ကိုယ်စားပြုထားတယ်
ဒီမသိသေးတဲ့အလေးဟာ ဘယ်လောက်ရှိသလဲဆိုတာ
ကျွန်တော်တို့မသိသေးပါဘူး
သူ့ဘက်ကို ၃ကီလိုပေါင်းထည့်လိုက်ရင် ...၁၀ကီလိုအတိအကျ
ရမယ်ဆိုတာကျွန်တော်တို့တွေ့နေရတယ်
ဒီညီမျှခြင်းကို ဘာလုပ်ရမလဲဆိုတဲ့ အမေးပေါ်လာတယ်
အဲဒီလို လုပ်လိုက်ခြင်းဖြင့် မသိသေးတဲ့အလေးချိန်ရှာနိုင်ဖို့ပဲ
ဒါဆိုရင် မသိသေးတဲ့ အလေးချိန်ကို ဖေါ်ထုတ်နိုင်ပြီပေါ့
ပြီးခဲ့တဲ့ ပုစ္ဆာတုန်းက ကျွန်တော်တို့တွေ့ခဲ့ကြပြီးပြီလေ
အကယ်၍ ဒီမသိသေးတဲ့အလေးချိန်ကိုရှာချင်တယ်ဆိုရင်
ချိန်ခွင် နှစ်ဖက်စလုံးကနေ ၃ကီလိုစီ ဖယ်ပစ်ရပါလိမ့်မယ်
အကယ်၍သာ တစ်ဖက်ထဲကပဲ ၃ကီလိုဖယ်မယ်ဆိုရင်
ဒီချိန်ခွင်ဟာ ညီတော့မှာမဟုတ်တော့ပါဘူး
နောက်ပြီး ဒီမသိသေးတဲ့အလေးဟာ
ညာဘက်ခြမ်းမှာရှိတဲ့အလေးချိန်နဲ့တူတယ်လို့
ပြောနိုင်တော့မှာမဟုတ်ဘူး
နှစ်ဖက်စလုံးတူညီတယ်လို့ပြောနိုင်ဖို့အတွက် သူတို့ဟာ တကယ်တန်း ညီမျှနေရပါလိမ့်မယ်
ပြီးခဲ့တဲ့ဗွီဒီယိုမှာ ချိန်ခွင်ကိုညီမျှနေစေဖို့အတွက်
ကျွန်တော်တို့ နှစ်ဖက်စလုံးကနေ ၃ ကီလိုစီဖယ်ခဲ့ကြတယ်
အဲဒီတော့သင်္ချာသဘောအရလဲ ကျွန်တော်တို့အဲဒီအတိုင်းအတိအကျလုပ်ရလိမ့်မယ်
တစ်ဖက်ထဲမှပဲ ၃ခုကိုဖယ်လို့မရပါဘူး
အကယ်၍တစ်ဖက်ထဲကပဲ ၃ခုဖယ်လိုက်ရင်ချိန်ခွင်ဟာ ညီမျှတော့မှာ မဟုတ်တော့ဘူး
ကျွန်တော်တို့နှစ်ဖက်စလုံးကနေ ၃ ခုစီဖယ်ဖို့လိုလိမ့်မယ်
အဲဒီတော့ကျွန်တော်တို့ ၃ ခုဖယ်ဖို့ ၃ နုတ်ရမယ်
နှစ်ဖက်စလုံးကနေ ၃ နုတ်မှ ချိန်ခွင်ညီနေပါလိမ့်မယ်၊
အဲဒီတော့ဘယ်ဘက်ခြမ်းမှာ ဘာကျန်ခဲ့မလဲ?
မြင်တဲ့အတိုင်း ဒီဘက်မှာ အမေးသင်္ကေတလေးပဲကျန်ခဲ့မယ်
၃အနုတ်၃ဟာသုညပဲပေါ့
အဲဒီတော့ဘယ်ဘက်ခြမ်းမှာ အမေးသင်္ကေတပဲကျန်နေခဲ့မယ်
ညာဘက်ခြမ်းမှာ ၁၀ အနုတ် ၃ ဆိုတော့ ၇ ပဲကျန်မယ်
၁၀ အနုတ်၃ဟာ ၇ ဘဲပေါ့
အဲဒီတော့ကျွန်တော်တို့ ဒီအဖြေပဲ အတိအကျပြန်ရတယ်၊
မေးခွန်းသင်္ကေတဟာ ၇ နဲ့ညီမျှတယ်
အကယ်၍ကျွန်တော်တို့ ကီလိုဂရမ်နဲ့ပြောရင် ဒီအလေးဟာ ၇ ကီလိုဖြစ်ပါတယ်။